Pa, gdje si?
U nekoj si motelskoj sobi.
Samo si se probudio i bio si...
...u motelskoj sobi. Eno ga, ključ.
Osjećaš se kao da ti
je prvi put da si ovdje...
...ali možda si ovdje
bio već tjedan dana,...
...tri mjeseca, to je...
To je teško reći, ja... ja ne znam.
To je nepoznata soba.
Ovaj tip. On je već ovdje.
Lenny!
Zovem se Leonard.
Kao što sam ti i rekao.
-Jesi li? Mora da sam zaboravio.
Mislim da sam ti
već objasnio moje stanje.
Oh, pa, samo svaki put kad te vidim.
Moj auto.
-Ovo je tvoj auto.
Oh, raspoložen si za igru.
Nije lijepo rugati se hendikepu.
-Samo se pokušavam zabaviti.
Zatvori prozor.
-Hm?
Razbijen je.
-Mogu ti to popraviti.
Pa, gdje idemo, Sherlock?
-Imam trag o tom mjestu.
Zašto hoćeš ići tamo?
-Znaš već?
Da, to je samo sjebana zgrada.
Što ćeš tamo?
Ne sjećam se.
Izgleda da ima nekog doma.
-Ah, ta stvar je tu već godinama.
Što pričaš?
Ovi tragovi su samo nekoliko dana stari.
Tragovi? Što si ti, Pocahontas?
Ma hajde.
Hajde da uđemo unutra.
Teddy.
Ne vjeruj njegovim lažima.
On je taj. Ubij ga.
Konačno sam ga našao.
Koliko dugo sam ga tražio?
Jesi li našao nešto?
Valjda ništa.
Hajde idemo, huh?
Oh, zajebi ovo.
Platit ćeš za ono što si učinio.
Moliti za oproštaj,
a onda platiti.
Nemaš dokaz, ti nakazo!
Moli se za oproštaj moje žene
prije nego što ti raznesem mozak.
Leonard, ti ne znaš što se događa.
Ti čak ne znaš moje ime.
-Teddy.
Zato što si ga pročitao
s jebene slike.
Ti ne znaš tko si.
Ja sam Leonard Shelby iz San Francisca.
-To si bio prije. To nije onaj...
...koji si postao.
Začepi.
-Želiš li znati, Lenny? Hajde.
Hajmo, idemo u podrum.
Hajmo dolje, ja i ti zajedno.
Onda ćeš znati tko si ti stvarno.
Ne!
To je samo nepoznata soba.
Nema ničega u ladicama.
Ali tražiš.
Ništa osim Biblije,...
...koju sam, naravno, pročitao religiozno.
Hm.
Znaš tko si i nekako
znaš nešto o sebi.
Ali samo dan-za-dan stvari,
bilješke su stvarno korisne.
Sammy Jankis je imao isti problem,
ali on nije imao sistem.
On je sebi napisao nevjerojatan
broj bilješki, ali bi ih sve pomiješao.
Stvarno ti treba sistem ako...
...hoćeš uspjeti.
Zdravo.
-Zdravo.
Ja sam gospodin Shelby iz 304.
-Kako vam mogu pomoći, Leonard?
Um...
-Burt.
Burt. Nisam siguran, mislim da sam
ti možda rekao da preuzmeš sve moje pozive.
Ti ne znaš?
-Nisam dobar s telefonima.
Rekao si da voliš gledati ljude
u oči dok pričaš s njima.
Da, da.
Ne sjećaš se da si to rekao.
-U tome je stvar, u nekom sam stanju.
Stanju?
-Moja memorija je u pitanju.
Amnezija?
-Ne, ne, drukčije je od toga.
Nemam nikakvo kratkotrajno pamćenje.
Znam sve o sebi, ja samo...
Ali od moje povrede ne mogu
zapamtiti nove stvari. Sve nestaje.
Ako budemo pričali previše
zaboravit ću kako smo počeli priču...
...i sljedeći put kad te vidim
neću se sjećati ovog razgovora.
Ne znam čak ni jesam
li te ikad upoznao.
Pa ako budem malo čudan ili
nepristojan, ili slično, uh...
Rekao sam ti ovo već, zar ne?
Neću te zajebavati,
ali je baš čudno.
Ne sjećaš me se uopće?
-Ne.
Pričali smo mnogo puta.
-Siguran sam da jesmo.
Što je zadnje čega se sjećaš?
Moje žene.
Kako na primjer?
Budiš se.
Kao da si se baš tad probudio.
To mora da je sranje.
Sve je unatrag.
Kao, da možda imaš ideju
što ćeš sljedeće učiniti...
...ali se ne sjećaš
što si upravo učinio.
Mislim, skroz si suprotan...
Koliko dugo sam odsjeo ovdje?
-Nekoliko dana.
I ti mi primaš pozive?
-Kao što si mi rekao.
Ok, ali ovaj tip je izuzetak.
Znaš li ovog tipa?
Da, to je tvoj prijatelj, zar ne?
-Zašto misliš da je tako?
Vidio sam vas zajedno, to je sve.
-On nije moj prijatelj.
Ok.
Ako bude zvao ili se bude pojavio,
propusti poziv u sobu, Ok?
Zove se Teddy?
-Teddy, da.
U redu.
Pazi, nadam se da moji
zahtjevi nisu problem za tebe.
Ne sve dok se budeš
sjetio platiti račun.
Da. Ok.
Četrdeset.
Ovaj tip.
On je već tu.
Lenny!
Stvarno ti treba sistem
ako hoćeš uspjeti.
Nekako naučiš vjerovati svom rukopisu.
Postaje važan dio tvog života.
Pišeš sebi bilješke.
Gdje ih stavljaš je vrlo bitno.
Treba ti jakna koja ima,
na primjer, šest džepova,...
...zasebni džepovi
za različite stvari.
Nekako naučiš gdje stvari idu
i kako sistem funkcionira.
Moraš paziti da ti drugi
ljudi ne pišu bilješke za tebe...
...to neće imati smisla ili
će te odvesti na pogrešan put.
Ne znam što ljudi dobivaju time...
...od nekog s ovakvim stanjem.
Ako imaš dio informacije
koja... je...
...vitalna, pisanje po tijelu umjesto
na komadiću papira je rješenje.
To je trajni način čuvanja bilješke.
Tko je ovo?
Sjeti se Sammya Jankisa.
Gospodine, ostavili ste ovo na stolu.
-Hvala.
Ah, Lincoln ulica?
Idite ravno na 6. ulicu,...
...idite istočno kroz grad...
-Zapisat ću ovo.
Oh, lako je. Idite pravo...
-Vjeruj mi, moram ovo zapisati.
Discount lnn.
Discount Inn.
Natalie.
Moj auto.
Teddy.
John Edward Gammell.
Ovaj tip mi je rekao da se zove Teddy.
Ne vjeruj njegovim lažima.
Da?
-Gospodin Gammell?
Lenny, jesi li to ti?
-John Gammell?
Lenny, ovdje Teddy.
Ostani tamo. Odmah dolazim.
Ok. Čekat ću te.
Bijelac.
Ime, John.
Prezime na G znači Gammell.
Droga.
Registarska pločica.
SG1 3...
...7lU.
To je on.
Našao sam te, pederu.
Rekao si da smo već pričali ranije.
Ne sjećam se toga.
Da, ali nije amnezija.
Sjećam se sve do moje povrede,
samo ne mogu pamtiti nove stvari.
Pa se ne sjećam da sam pričao s tobom.
O čemu smo pričali?
Oh, Sammy Jankis.
Vjerovatno govorim ljudima o Sammyu
da im pomogne da razumiju.
Sammyeva priča mi pomaže da
skužim svoju situaciju.
Sammy je sebi pisao
beskrajan broj bilješki.
Ali ih je pomiješao.
Ja imam mnogo bolje rješenje
za problem memoriranja.
Ja sam discipliniran i organiziran.
Koristim navike i rutinu da bih omogućio svoj život.
Sammy nije imao put,...
...nikakav razlog da bi uspio.
Ja?
Da,...
...ja imam razlog.
"Danas, u 1 poslije podne,
nađi se s Natalie za informaciju.
Ona je također izgubila nekoga.
Ona će ti pomoći iz sažaljenja."
Natalie.
-Ne sjećaš me se.
Trebao bih ti objasniti. U nekom sam stanju...
-Objasnio si mi, Lenny.
Molim te zovi me Leonard.
Moja žena me zvala Lenny.
Znam, rekao si mi.
-Onda sam ti vjerojatno rekao da to mrzim.
Da.
Bi li ti smetalo da skineš naočale?
Teško mi je...
Hvala.
Pa, imaš informaciju za mene?
Jel' ti to mala bilješka rekla?
-Da.
Mora da je teško živjeti na
osnovu nekoliko malih papirića.
Pomješaj listu za pranje veša i listu za jelo i
završit ćeš jedući svoje donje rublje.
Vjerujem da zbog toga
imaš te otkačene tetovaže.
Da, teško je. Skoro je nemoguće.
Gledaj, žao mi je što te se ne sjećam.
Ništa osobno.
Imam informaciju za tebe.
Dao si mi broj registarske pločice.
Dala sam svom prijatelju u DMV da je potraži.
Pogodi koje je ime ispalo?
John Edward Gammell. John G.
Poznaš li ga?
Ne. Ali njegovo lice na vozačkoj
mi je bilo stvarno poznato.
Mislim da je bio u mom baru, možda.
Evo: kopija vozačke,
njegova registracija, fotografija i sve.
Jesi li siguran da želiš ovo?
Jesam li ti rekao što je ovaj čovjek učinio?
-Da.
Pa, onda ne bi trebala pitati.
Čak i da se osvetiš,
nećeš se toga sjećati.
Nećeš se čak ni sjećati da se dogodilo.
Moja žena zaslužuje osvetu.
Nema veze ako ja ne budem svjestan toga.
Samo zato što postoje stvari
kojih se ne sjećam...
...to ne znači da su moja djela beznačajna.
Svijet ne nestaje kad
samo zatvoriš oči.
U svakom slučaju, možda ću uzeti
fotografiju da bih se podsjetio.
Napraviti još jednu otkačenu tetovažu.
Reci mi o njoj opet.
Zašto?
Zato što je se želiš sjećati.
Bila je prelijepa.
Za mene je bila savršena.
-Ne.
Nemoj mi samo recitirati.
Zatvori oči i sjeti se nje.
Možeš samo osjetiti detalje.
Komadići i djelići koje nikad
nisi pokušavao pretočiti u riječi.
Možeš osjetiti te ekstremne trenutke.
Čak i ako ne želiš.
Sastavi sve to i dobit ćeš osjećaj osobe.
Dovoljno da znaš koliko ti nedostaju.
I koliko mrziš osobu
koja ju je otela od tebe.
Ja, hm, ja sam dodala adresu ovdje.
Možda je korisna.
To je napušteno mjesto izvan grada.
Hm, tip kojeg sam znala
je radio veće dilove tamo.
Izolirano je.
Zvuči savršeno.
Dugujem li ti bilo...
-Ne pomažem ti zbog novaca.
Žao mi je.
-Ok je.
Gledaj, ti si u ovom stanju.
Još uvijek si u Discount lnn?
Soba 304?
Da.
Jesu li dobri prema tebi?
-Ne sjećam se.
Znaš li što imamo zajedničko?
Oboje preživljavamo.
Čuvaj se, Leonard.
Sjeti se Sammya Jankisa.
Upoznao sam Sammya šetajući. Osiguranje.
Bio sam istražitelj.
Istraživao bih tvrdnje da
bih saznao koje su lažne.
Morao sam promatrati ljudska sranja.
To je bilo korisno iskustvo
zato što je sad to moj život.
Kad upoznam nekoga,
ne znam jesam li ga upoznao prije toga.
Moram gledati u njihove oči
i pokušati ih skužiti.
Moj posao me naučio da je najbolji način da
saznam što netko zna jest da ih pustim da govore.
Da gledam govor očiju i tijela.
Ako se netko češe po nosu,
eksperti kažu da to znači da laže.
To ustvari znači da je nervozan. Ljudi
su nervozni zbog raznih stvari.
Sve je u kontekstu.
Da, bio sam dobar.
Sammy je bio moj prvi izazov.
Yo, Lenny! Mislio sam da si zbrisao.
Pa, stvari su se promijenile.
-Pa vidim.
Moje ime je Teddy.
-Mislim da sam ti rekao o mom stanju.
Samo svaki put kad te vidim.
Hajde, častim te ručkom.
Jesam li ti rekao o Sammyu Jankisu?
-Mmm. Da.
Muka mi je slušati o tom tipu.
Što je s John G.?
Misliš li da je još uvijek ovdje?
Tko?
-Johnny G., tip kojeg tražiš.
Zbog toga nisi otišao iz grada, zar ne?
-Možda.
Leonard, moraš biti veoma oprezan.
-Zašto?
Spominjao si da ti možda netko
pokušava namjestiti.
Da te navede da ubiješ pogrešnog tipa.
Držim se činjenica, ne preporuka,
ali hvala ti.
Lenny, ne možeš vjerovati životu koji
se nalazi na papirićima i slikama.
Zašto?
-Zato što tvoje bilješke mogu postati nečitljive.
Pamćenje je nepouzdano.
-Oh, molim te.
Ne, stvarno. Memorija nije savršena,
nije čak ni dobra. Pitaj policiju.
Svjedočenje očevica je nepouzdano.
Policajci ne hvataju tipa
tako što se sjećaju stvari.
Oni skupljaju činjenice i izvlače zaključke.
-Ne govorim ja to.
Činjenice, ne pamćenje.
Tako istražuješ.
Znam, to sam ja nekad radio.
Pamćenje može promijeniti oblik sobe,
može promijeniti boju automobila.
I pamćenje može biti iskrivljeno.
Ono je interpretacija,
a ne i zapis.
Ono je beznačajno ako imaš činjenice.
Ti stvarno želiš uhvatiti ovog tipa, zar ne?
Ubio mi je ženu.
Oduzeo mi je jebeno pamćenje.
Uništio je moju sposobnost da živim.
Ti živiš.
Samo zbog osvete.
Pa, onda ćemo uhvatiti kopile.
Gdje si odsjeo?
U Discount lnnu. Ne znam u kojoj sobi.
Nemam ključ.
Vjerojatno si ga ostavio u sobi.
Zdravo.
Odsjeo sam ovdje, ali sam izgubio ključ.
Kako si, Leonard?
Vjerojatno u sobi, jel' da?
Ne vidim ključ nigdje.
-Oh, sranje. Ovo je pogrešna soba.
Ti si u 304. Oprostite. Zajebo sam.
Ovo nije moja soba?
-Ne. Hajde idemo.
A zašto je onda ovo moj rukopis?
Pa,... ovo je bila tvoja soba,
ali sad si u 304.
Kad sam bio ovdje?
-Prošli tjedan.
Onda sam ti iznajmio drugu sobu gore.
-Zašto?
Biznis je spor, mislim, rekao sam
svom gazdi o tvom stanju i sve,...
...i on je rekao da ti iznajmim još jednu sobu.
Pa u koliko soba sam ja onda
odsjeo u ovoj smrdljivoj rupi?
Samo dvije. Zasad.
Pa,...
...bar si iskren o tome što me kradete.
Ionako se nećeš sjećati.
-Ne moraš biti toliko iskren, Burt.
Leonard. Uvijek uzmi račun.
Oh, da. Zapisat ću to.
Hej, koliko je sati?
-15 do 1.
Oprosti.
Tvoja soba je...
Natalie.
-Ne sjećaš me se.
Baš tad sam postao istražitelj
kad sam naletio na Sammya.
Gospodin Samuel R. Jankis, najčudniji slučaj ikada.
Tip ima 58 godina,
polupenzionirani računovođa.
On i njegova žena su doživjeli
prometnu nesreću, ništa ozbiljno.
Ali on se ponaša čudno,
ne može podnijeti to što se događa.
Doktori su našli moguće oštećenje
hipokampusa, ništa potvrđeno.
Sammy se ne može sjećati
ničeg više od nekoliko minuta.
Ne može ići na posao, ne može ništa raditi.
Medicinski računi su se naslagali, njegova žena
zove osiguravajuće društvo i oni pošalju mene.
Ovo je moje prvo istraživanje o
tvrdnjama pa sam se baš potrudio.
Sammy može normalno razmišljati
ali ne može zapamtiti ništa novo.
Može se samo sjećati
stvari nekoliko minuta.
Gledao bi TV ali bilo što duže
od nekoliko minuta bi ga zbunilo,...
...ne bi zapamtio kako je počelo.
Volio je reklame. Bile su kratke.
Sammy. Vrijeme je za moju injekciju.
Ludački dio je taj što ovaj tip,...
...koji nije mogao skontati
najjednostavnije stvari,...
...mogao je učiniti najkompliciranije,...
...sve dok je te stvari naučio prije nesreće...
...i sve dok je razmišljao o
tome što je radio.
Doktori su me uvjeravali...
...da boluje od anterogradne amnezije
ili gubitka dugotrajnog pamćenja.
Rijetko, ali se događa.
Ali svaki put kad ga vidim,...
...uhvatim njegov pogled,...
...taj... mali pogled raspoznavanja.
Ali on kaže da me se ne može uopće sjetiti.
Sammy, Ok je. Ja ću.
Zdravo, gospodine Shelby.
-Zdravo, gospođo Jankis.
Sad, ja mogu čitati ljude
i misliti u sebi "loš glumac".
No, sad sam sumljičav i
naručio sam još testova.
Probudio sam se.
Oh, gdje sam?
Nečija soba.
Oh, mora da je njena soba.
Ali tko je ona?
To sam samo ja.
Jesi li spavao dobro?
-Da. Ti?
Oh, sranje. Sranje.
Trebala bih ići negdje.
Prilično je čudno.
Korisno je. Nikad ne zapišeš
broj telefona na ruku?
Ja, hm, ja bi trebala
popričati s prijateljem danas...
...o registarkoj pločici.
-Da, registarska pločica.
John G.-ova registarska pločica.
Imaš je istetoviranu na butini.
"Natalie.
Ona je također izgubila nekog.
Pomoći će ti iz sažanjenja."
Ako je registrirana u ovoj državi,...
...trebat će samo nekoliko sekundi da
dobijemo njegovu dozvolu i registraciju.
Zvat ću te čim se čujem s njim.
Možemo li se dogovoriti za sastanak?
Nisam dobar preko telefona.
Znaš, dobro je da...
Pa, da mi ti...
...pomažeš...
...ovako.
Pomažem ti zato što si ti pomogao meni.
Pa sljedeći put kad me vidiš,...
...hoćeš li me se sjećati?
Mislim da hoćeš.
Oprosti.
Lenny, prije nego što odeš,
mogu li dobiti moju majicu natrag?
Yo, Lenny! Mislio sam da si zbrisao.
Sammy nije mogao ništa novo zapamtiti.
Ali sam našao nešto u svom istraživanju.
Vježbanje.
Sammy bi trebao još uvijek
moći učiti kroz ponavljanje.
Tako se uči na primjer vožnja bicikla.
Postaješ bolji vježbom.
To je različit dio mozga
od dijela za dugotrajno pamćenje.
Dao sam Sammya da ga
testiraju doktori na vježbanje.
Uzmi bilo koja tri objekta.
-To je test?
Gdje ste bili kad sam radio
svoje umjetno disanje?
Oprosti.
Au! Koji kurac?
To je test, Sammy.
-Testiraj ovo, drkadžijo.
Neki od objekata su bili priključeni
na struju. Šokirali su ga.
Ponavljali su test uvijek
s istim eletričnim objektima.
Poanta je bila u tome da vide može li Sammy naučiti
izbjegavati objekte koji su priključeni na struju,...
...ne pamćenjem, ali instinktivno.
Natalie, zar ne? Tko je, jebote, Dodd?
Izgleda da ne moram
brinuti o njemu više.
U što si me to, jebote, uplela?
-Ššš. Uđi unutra.
Tko je on?
-Smiri se. Ok?
Ovo je moj problem. Ponudio si se da pomogneš.
Nema nikakve veze s tvojim istraživanjem.
Kako si me uvela u ovo?
Ponudio si da mi pomogneš kad
si vidio što mi je učinio s licem.
Kako ja znam da ti je to on učinio?
-Odmah sam došla k tebi nakon što mi je to učinio.
Pokazala sam ti što mi je
učinio i pitala te za pomoć.
Oh, i ja sam ti vjerovao na riječ?
-Da.
Nešto tu nije u redu.
Ja mislim da se netko zajebava sa mnom,
pokušava me natjerati da ubijem pogrešnog čovjeka.
Jesi li?
-Što?
Ubio njega?
Naravno da nisam!
-Hej. Sjedi dolje, Ok? Sjedni.
Ovo nema nikakve veze s tobom.
Pomogao si mi i ja sam ti zahvalna.
Moraš ih zapaliti.
Leonard, odlučio si mi pomoći.
Vjeruj svom rasuđivanju.
Možeš se pitati o bilo čemu,
i nikad ne možeš biti siguran o ičemu.
Postoje stvari koje znaš sigurno.
-Kao na primjer?
Sad će ovako zvučati kad zakucam.
Ovako će zvučati kad podignem. Vidiš?
Sigurnice. Vrsta memorije koju
uzimaš zdravo za gotovo.
Znaš, mogu se sjetiti tako puno.
Osjećaj svijeta...
I nje.
Nje više nema.
Sadašnjost je trivijalnost
koju škrabam na jebene bilješke.
Hej, hajde. Opusti se. Hajde.
Meni nije lako opustiti se.
-Ššš. Ššš.
Hajde, skini jaknu.
Hajde.
Hej.
Nisam mislila da si moj tip.
Naopako je.
Dođi ovdje. Dođi ovdje.
A što s ovim ovdje?
Možda je za... kad ga budem našao.
I ja sam izgubila nekoga.
Žao mi je.
Njegovo ime je bilo Jimmy.
Što mu se dogodilo?
-Otišao se je naći s nekim.
Nikad se nije vratio.
S kim se otišao naći?
-S tipom po imenu Teddy.
Što policija misli?
Ne traže nešto pretjerano
tipove kao što je Jimmy.
Kad nađeš ovog tipa, ovog...
...John G., što ćeš učiniti?
Ubit ću ga.
Možda ti mogu pomoći da ga nađeš.
Ne znam čak ni koliko je prošlo
od kad je više nema.
Bilo je kao, probudio sam se u
krevetu i ona nije tu...
...zato što je otišla
u kupaonicu ili nešto slično.
Ali nekako sam...
Nekako sam znao da se
neće vratiti u krevet.
Samo sam...
...se dohvatio i dodirnuo
njenu stranu kreveta,...
...i znao bi da je hladna.
Ali ne mogu.
Znam da je ne mogu vratiti.
Ali neću se buditi ujutro
misleći da je još uvijek tu.
Ležim ovdje ne znajući
koliko sam dugo bio sam.
Pa kako...
Kako da zacijelim?
Kako da zacijelim ako ne mogu...
...osjetiti vrijeme?
"Ona je također izgubila nekoga.
Pomoći će ti iz sažaljenja."
Testirali su Sammya mjesecima.
Uvijek s istim naelektriziranim objektima.
Au! Koji kurac?
To je test, Sammy.
-Testiraj ovo, jebeni drkadžijo?
I čak s gubitkom memorije,...
...Sammy je trebao naučiti instinktivno
da hvata pogrešne objekte.
Drugi su slučajevi reagirali na vježbanje,
Sammy nije uopće.
Rekli su da je njegov problem
psihološki, a ne fizički.
Odbili smo njegovu tvrdnju, a on nije bio
pokriven osiguranjem na mentalne bolesti.
Njegova je žena bila zaglavljena računima,
a ja sam dobio unaprijeđenje.
Vježbanje nije pomagalo Sammyju,
pa je on ostao bespomoćan.
Ali meni pomaže.
Ja živim kako Sammy nije mogao.
Navike i rutina čine moj život mogućim.
Vježbanje. Reagiranje na instinkt.
Probudio sam se.
Gdje sam?
Hotelska soba.
Oh.
Neka nepoznata hotelska soba.
Nema ničega u ladicama.
Ali pogledat ću za svaki slučaj.
Ništa osim Bi...
Biblije.
Hej! Otvori!
Samo trenutak!
Otvori vrata!
Lenny?
Hajde!
Zdravo, Teddy.
-Završio si igranje sa sobom, Lenny?
Oh!
Oh, shvaćam.
Zaljubljeni susjedi.
-Što radiš ovdje?
Zvao si me.
Rekao si mi da ti treba moja pomoć.
Znaš, imao sam zaslužnija
prijateljstva od ovog.
Ali je dobro što ti mogu
uvijek pričati iste viceve.
Što je to, jebote?
Tko je to, jebote?
Ne znaš ga?
-Ne! Jel' bi trebao?
Čekaj malo. Je li to John G.?
-Mislim da nije.
Ne misliš?
Nisi zapisao?
Možda sam zaspao prije nego što sam zapisao.
-Za Boga!
Pitaj ga.
Kako se zoveš? Tvoje ime?
Dodd.
-I tko ti je ovo učinio?
Što?
-Tko ti je ovo učinio?
Ti.
Neću ti pomoći da ubiješ tog tipa.
-Ne, ne. Samo me pusti da razmislim malo.
Ok, Natalie. Tko je Natalie? Natalie, tko?
Zašto?
-Možda je znam.
Gledaj, moramo ga odvesti odavde.
U redu, u redu, u redu.
Mora imati auto, zar ne?
Odvest ćemo ga do njegovog auta, pustit ćemo ga
da ode iz grada ili ćemo ga ubiti.
Ne možemo odšetati s
njim ovako zavezanim i krvavim.
Kako si ga doveo dovde, jebote?
-Ne znam!
Ti ne znaš.
Da, znam. Ovo nije moja soba.
Mora da je njegova. Sjajno. Idemo.
Ne, ne, ne. Ne možemo ga samo ostaviti ovdje.
-Zašto?
Zato što će spremačica doći.
Vidjet će ga i zvati murju. Može nas prepoznati.
Ok. Odvezat ćemo ga, očistit ćemo ga...
...i odmarširat će s nama
dok mu je pištolj uperen u leđa.
Pištolj. Zašto bih ja imao pištolj?
Mora da je njegov. Mislim da nekome kao
meni ne bi dopustili da nosi pištolj.
Jebeno se nadam da ne bi.
Koji?
Vjerojatno bi mu trebali ukrasti auto.
Znaš, da ga naučimo lekciju.
Začepi.
-Lako je tebi to reći, ti imaš svoj Jaguar.
U redu, ulazi.
Ja ću se voziti s njim, ti nas prati.
Daj mi svoje ključeve.
Uzmi svoj auto.
Pa, je li bio uplašen?
Mislim da je bio zbog
tvojih zlokobnih brkova.
Jebi se. Trebao si mu ukrasti auto.
Zašto? Što nije u redu s ovim?
-Ništa. Hoćeš se mjenjati?
Pa, što ćeš sad?
Saznat ću o čemu je
ta stvar bila.
Natalie, jel'? Tko je, jebote, Dodd?
Sammyeva je žena propala
od cijene njegova uzdržavanja.
I borbe protiv odluke kompanije.
Ali nju novac nije dosegao.
Nikad nisam rekao da Sammy laže.
Sammy, imam ideju.
Samo je njegov problem bio mentalni,
a ne fizički.
Imat ćeš olovku u svom džepu.
Nije mogla razumijeti.
Učinio sam nešto pogrešno?
-Učinio si nešto pogrešno!
Suočit ćemo se s tim.
Trudit ćemo se malo više.
Ona gleda u njegove oči
i vidi istu osobu...
...i da to nije psihički problem,
mogao bi da se izvući.
Ellen je zvala!
-Ellen je zvala.
Ellen je zvala.
Ellen... Ellen ne može doći danas!
Ellen ne može doći!
-Žao mi je! Žao mi je!
Trudim se! oprosti!
Pa je, Leonard Shelby iz osiguravajućeg
društva dao njoj tračak nevjere.
Baš kao što sam ja dao doktorima.
Ali ja nikad nisam rekao da je lažirao.
Nikad to nisam rekao.
Hm. Ne osjećam se pijano.
Zdravo? Spremačica!
-Oh, sranje!
Ne sada!
-Oh, oprostite.
"Dodd. Stavi ga pod Teddy
ili ga se riješi za Natalie.
Dodd.
Riješi ga se. Pitaj Natalie."
Teddy, Teddy.
Da, ostavite broj,
znate što treba činiti.
Da. Ovo je poruka za Teddyja.
Ja sam u Mount Crest Inn u 5. ulici,
soba 6.
Trebaš doći ovdje što prije da čuješ ovo.
Važno je.
Oh, ovo je Leonard. Hvala. Bye.
Fuj!
Sranje!
Gospođa Jankis nije razumjela da
nekoga ne možete natjerati da pamti.
Što je pod većim pritiskom,
teže je.
Ah. Pa, onda, nazovi me?
Ok. Što ja to radim?
Ok, ganjam ovog tipa.
Ne. On ganja mene.
Ah! Sranje!
Dodd, bijelac,
Mount Crest Inn u 5. ulici.
Sjebat ću te, drkadžijo.
Oh, sranje!
Oprosti.
Treba mi oružje.
Može ovo.
Hm. Ne osjećam se pijano.
Znam li ovog tipa?
Izgleda on zna mene.
Koji kurac?
Sviđa mi se tvoj auto.
-Hvala.
Gdje si ga nabavio?
-Jesi li zainteresiran da kupiš jedan?
Što, nisam ostavio
jak dojam na tebe?
Ne bih bio tako strog prema sebi.
Ok. Što ja to radim?
Tko je ovo?
Au! Prekini.
Kako to možeš ponovno čitati?
-Dobro je.
Pročitala si ga, otprilike, tisuću puta.
-Uživam u tome.
Mislio sam da je čar u čitanju knjige,
čekanje što će se dogoditi sljedeće.
Ne budi kreten.
Ne čitam je da bih te nervirala. Uživam u njoj.
Molim te pusti me da čitam.
Molim te?
Vjerojatno sam probao ovo i prije.
Vjerojatno sam spalio puno tvojih stvari.
Ne mogu se
sjetiti da te zaboravim.
Da.
Uh-huh.
Pa, gospodine, to ću sigurno
čuvati s nekim mojim otkrićima.
Više sam se nadao na bazi droge.
Pričekaj malo?
Policijski izvještaj je spomenuo da je droga
nađena u automobilu pored moje kuće.
Auto je bio ukraden.
Njegovi otisci su bili svugdje.
Imam prijatelje u policiji.
Dali su mu kopiju.
Radio sam s policijom mnogo
u mom poslu za osiguranje.
S mojim stanjem je stvarno teško.
Ne mogu zapamtiti sve odjednom.
Moram sumirati dijelove.
Neke stranice nedostaju.
Mislim da sam ih pokušao upisati.
Ne znam zašto su ove precrtane.
Nisu čak ni tražili Johna G.
Stvari koje su našli u autu slažu se s
onim što oni vjeruju da se dogodilo,...
...pa ga nisu lovili.
Dušo?
Dušo, kasno je.
Je li sve Ok?
Jesi li Ok tamo?
Je li tebi bilo dobro?
Što? Jesam li trebala zaključati vrata?
Ne.
Volio bih da odeš sad.
Postoji nešto o drogi koja je
nađena u autu, što mi smrdi.
Policija tvrdi da je bio ovisnik
kojem je trebao novac. To je sranje.
Neće provaljivati dok god ima para u autu.
Pa, mislim da je drogu John G. ostavio tamo.
Ili je podmetnuo.
Kako to znaš?
Oh, sranje, to je istina. Uklapa se.
Znači on je diler.
Pričekaj koji trenutak.
Sad smo na pravom putu.
Discount Inn.
Da, Ok.
Može plavuša.
Pa, tako kažu.
Discount Inn. 304.
Leonard.
Pa, što onda?
Idemo samo u krevet.
Ti čekaj da zaspim.
Idi u kupaonicu i zalupi vratima.
Da ih zalupim?
-Da. Dovoljno jako da me probudi.
I to je to?
-To je to.
Ah...
Da, prvo trebaš
staviti ove stvari po cijeloj sobi.
Ponašaj se kao da su tvoje stvari
i kao da je tvoja soba.
Trebam ih obući?
-Ne, ne, ne.
Ne želim da ih oblačiš. Oprosti.
Hoću samo da ih staviš svuda po sobi,
kao da su... tvoje stvari.
Što god te pali.
Ne mogu kriviti pandure što
me nisu shvatili ozbiljno.
Ovo je teško za razumijeti.
Pogledaj Sammya Jankisa.
Njegova rođena žena nije mogla vjerovati.
Rekao sam ti kako ga je pokušavala
otrgnuti odatle.
Došla me posjetiti u kancelariju.
Saznao sam razna sranja.
Pričala mi je o životu sa Sammyem.
Kako se odnosi prema njemu.
Hvala ti što si me primio.
Sakrivala bi hranu po kući,...
...a onda bi ga prestala hraniti kako bi vidjela
hoće li ga glad natjerati da se sjeti.
Vodila sam ga dosta u park i, uh...
Ona nije bila opaka osoba.
Samo je željela svog starog Sammya.
Znate sve o Sammyu
i zaključili ste da on lažira.
Kompanija ne misli da Sammy lažira,...
...samo što se njegovo stanje
ne može dokazati...
Hoću samo da znati vaše
iskreno mišljenje o Sammyu.
Ne bismo trebali pričati
o slučaju dok je još uvijek otvoren.
Ne žalim se na odluku.
-Onda, zašto ste ovdje?
Pokušajte razumijeti, kad pogledam u Sammya,
ne vidim samo neku... biljku.
Vidim svog starog Sammya.
Kako mislite da se ja osjećam,...
...kada sumnjam da je sam
umislio ovaj problem?
Kad bih mu samo mogla
reći pravu stvar,...
...da se vrati u normalu.
Ako bih...
Ako bih znala da je moj Sammy
stvarno otišao,...
...onda bih mogla reći zbogom
i početi voljeti ovog novog Sammya.
Dok god sumnjam ne mogu
reći zbogom i nastaviti dalje.
Što hoćete od mene?
Želim da zaboravite na kompaniju
za koju radite na trideset sekundi...
...i da mi kažete je li stvarno
vjerujete da Sammy lažira svoje stanje.
Moram znati...
...što iskreno mislite.
Vjerujem da je Sammy fizički
sposoban pamtiti nove stvari.
Hvala vam.
Mislio sam da sam joj pomogao.
Mislio sam da joj je samo odgovor trebao.
Nisam mislio da je važno koji je odgovor.
Samo da je morala u nešto vjerovati.
Ovako dobar auto bi trebao zaključavati.
-Tko si ti, jebote?
Teddy, tvoj frend.
-Dokaži!
Sjećaš se Sammya?
Rekao si mi o Sammyu!
Isuse!
-Koji kurac radiš u mom autu?
Što je, izgubio si smisao za humor kad si
izgubio pamćenje? Znaš li zašto si ovdje?
Nezavršeni posao.
-Lenny,...
...da te obavijestim,
tvoj posao ovdje je prilično završen.
Još uvijek si ovdje samo zbog Natalie.
-Tko je Natalie?
Kretenu! Iz čije kuće
misliš da si izašao baš sad?
Tako je, pogledaj u slike.
Kladim se da imaš jednu njenu.
Oh, divna slika!
Željet ćeš napisati bilješku.
Ne možeš joj vjerovati.
Zašto?
Zato što trenutno gleda odijelo i auto...
...i pokušava smisliti kako da
preokrene situaciju u njenu korist.
Već te je natjerala da ostaneš kod nje.
Ne možeš se tamo vratiti.
Daj da ti dam ime motela.
Imaš sreće što sam naletio na tebe.
Ta žena je loša vijest.
Kako misliš "loša vijest"?
-Umješana je u drogu.
Gledaj. Vidiš ovo?
Ovo je bar u kojem radi.
Njezin dečko je diler.
Ona ode s njim, ugovori sastanak.
On piše poruke na poleđini ovih,...
...onda mu dodaje odgovore
kad ga uslužuje pićem.
Što to mene briga?
-Zato što kad bude upala u nevolju,...
...iskoristit će tebe da je zaštitiš.
Od koga?
Momci će se interesirati što
joj se dogodilo s dečkom.
Momci će krenuti za njom.
Netko mora platiti, Lenny.
Netko uvijek plati.
Možda će tebi smjestiti.
Oh, da? Pa, možda će
tebi smjestiti. Je li to sve?
Zabrinut si da će me
iskoristiti protiv tebe?
Ne.
-Zašto?
Zato što ona ne
zna tko sam ja.
Zašto me pratiš?
-Možda ti hoću pomoći.
Ona ne zna ništa o tvom
istraživanju. Ok, Einsteine?
Pa zato zapiši ovo.
Kad ti ponudi pomoć,
bit će to zbog njenih osobnih razloga.
Ne lažem.
Uzmi moju olovku, zapiši ovo.
Ne vjeruj njoj.
Tako. Jesi li zadovoljan sad?
Neću biti zadovoljan dok ne napustiš grad.
-Zašto?
Jesi li se ikad pitao koliko
dugo možeš ostati ovdje...
...prije nego što ljudi počnu postavljati pitanja?
-Kakva pitanja?
Isto pitanje koje bi
ti sam sebe trebao pitati.
Kao na primjer?
-Odakle ti ovo odijelo, auto?
Imam ja novaca.
-Odakle?
Od smrti svoje žene. Radio sam
u osiguranju. Dobro smo stajali.
Oh!
U žalosti si kupio jaguar?
Ne znaš ti ništa, zar ne?
Ne znaš čak ni tko si.
Znam.
Ja nemam amneziju.
Sjećam se svega sve do nesreće.
Ja sam Leonard Shelby,
iz San Francisca sam...
To si bio.
Ne znaš tko si sad.
Što si postao poslije...
...nesreće.
Predstavljaš se uokolo kao detektiv.
Ne znaš čak ni koliko dugo.
Da ti objasnim. Jesi li nosio
odijela kad si prodavao osiguranja?
Nisam prodavao osiguranja, istraživao sam.
-Da, da. Ti si istražitelj.
Možda bi trebao sam sebe istražiti.
-Oh, hvala ti na savjetu.
Učini mi uslugu,
ne vraćaj se tamo.
Hoćeš li otići u motel izvan grada?
Bilo je zabavno, Lenny.
Ne vjeruj joj.
Ne vjeruj njegovim lažima.
Oh, sranje. Treba mi vlastiti stan.
Ne. Nije mi trebala dati
toliku odgovornost.
Ja sam istražitelj tvrdnji,
a ne doktor.
Da, da, mislim.
Imam razna razmatranja.
Legalnu obavezu, veliku financijsku...
Tko je ovo?
Zapiši ovo.
Zapiši što se dogodilo.
Zapiši. Hajde, koncentriraj se.
Zapamti to. Nađi olov...
Što se dogodilo?
-Prebio me.
Tko?
Jebote, Leonarde, Dodd!
Dodd me istukao.
Zašto?
Zbog tebe! Zato što sam učinila ono
što si mi rekao, pričala s njim,...
...rekla mu za Teddya. Sjajna ideja!
-Smiri se. Smiri se.
Sigurna si ovdje. Ok je.
Hajde. Sjedi dolje.
Sjedi dolje.
Hajde, sjedni.
Ok. U redu si.
Samo ću ti donijeti malo leda za lice.
Evo.
Učinila sam točno ono što
si mi rekao da učinim.
Otišla sam kod Dodda...
...i rekla mu da nemam
ni malo Jimmyjevog novca,...
...ni droge.
I da je
taj Teddy sve uzeo.
I što je on rekao?
Nije mi vjerovao.
Rekao je da ako ne nabavim drogu do sutra,
ubit će me.
I onda me...
počeo tući.
Gdje je on?
Zašto?
-Idem ga vidjeti.
Prebit ću ga i reći ću mu da
traži tog tipa po imenu Teddy.
Oh, ubit će te, Lenny.
Moja žena me zvala Lenny.
-Da?
Da, mrzio sam to.
Oh, ovaj tip je tako opasan.
Hajde da smislimo nešto drugo, Ok?
Ne, ne, ne.
Reci mi samo kako izgleda.
I gdje ga mogu naći.
Imaš li olovku?
U mojoj torbi.
On će, hm,... te vjerojatno naći.
Kako to misliš?
Rekla sam mu o tvom autu.
Zašto?
Ubijao me je od batina,
morala sam mu reći nešto.
Samo zapiši sve.
Budi oprezan.
Bit ću u redu.
Ovako dobar auto bi trebao zaključavati.
-Tko si ti, jebote?
Recepcija? Da, Burt.
Ovo je gospodin Shelby iz sobe 21.
Da, tako je, neću nikakve pozive.
Ne, nikakve.
Što nije u redu?
-Netko je već dolazio.
Tko?
-Kaže da se zove Dodd.
Što hoće?
Želi znati što se dogodilo s Jimmyem
i njegovim novcem. On misli da sam ga ja uzela.
Jesi li?
Ne.
O čemu se tu radi?
-Ti nemaš jebenog pojma, zar ne?
Ti si blago neuk, zar ne?
Pazi, ja sam u nekom stanju.
-Znam ja sve o tvom jebenom stanju!
Vjerojatno znam o tome više od tebe,
nemaš ti pojma o ničemu.
Što se dogodilo?
-Jimmy je otišao sastati se s tipom po imenom Teddy.
Uzeo je mnogo novca sa sobom
i nikad se nije vratio.
Jimmyjevi partneri misle da sam mu ja namjestila.
Ne znam znaš li tog Teddyja.
Ne znam.
-Nemoj ga štititi! Pomozi mi.
Kako?
-Riješi se Dodda za mene.
Što?
-Ubij ga. Platit ću ti.
Što ti misliš tko sam ja?
Neću ubiti nekoga za novac.
Što onda? Za ljubav?
Za što bi ubio?
Ubio bi za svoju ženu, zar ne?
-To je drukčije.
Meni nije, nisam ja bila u braku s njom!
-Hej, nemoj spominjati moju ženu.
Mogu ja pričati
o čemu god ja jebeno želim!
Mogu reći što god hoću
i ti se toga nećeš sjećati!
Mogu reći da ti je žena bila jebena
kurva i možemo opet biti prijatelji.
Smiri se.
-Ti se ne možeš uplašiti!
Ti ga ne znaš, ti jebeni idiote!
Ovo nema nikakve veze sa mnom.
Kako ti... koji kurac to znaš?
Ti ne znaš ništa!
Hej, možeš li se ti naljutiti?
-Da.
Ti patetično govno!
Mogu reći što god hoću i
ti nećeš imati pojma, ti retardinani debilu!
Iskoristit ću te. Govorim ti ovo
zato što ću onda još više uživati...
...zato što si me mogao zaustaviti,
samo da nisi jebena nakaza.
Izgubio si olovku? Šteta, nakazo.
Inače bi mogao napisati bilješku
koliko te Natalie mrzi...
...i da sam ti nazvala ženu kurvom!
Da nisi rekla više ni jednu jebenu riječ!
-O tvojoj ženi kurvi?
Čitala sam o tvom stanju, Leonard.
Znaš, koji su mogući uzroci tvoje bolesti?
Spolne bolesti.
Možda je pička od tvoje žene...
...pušila previše kurčeva
i pretvorila te u retardiranu osobu!
Ti tužna, tužna nakazo.
Mogu reći što god hoću
i ti se nećeš sjećati.
Još uvijek ćemo biti prijatelji.
Ili možda čak ljubavnici.
Sranje!
Vidimo se uskoro.
Koncentriraj se.
Nađi olovku.
Zapisat ću ovo.
Koncentriraj se,
koncentriraj se, koncentriraj se.
Zapamti,
zapamti, zapamti.
Hajde. Moram naći olovku.
Moram naći olovku.
Sad, zapiši ovo, zapiši ovo.
Točno što se dogodilo.
Zapisat ću što se dogodilo.
Hajde, hajde! Moram naći olovku!
Isuse! Hajde! Hajde, koncentriraj se.
Ostani fokusiran.
Zapamti.
Hajde, nađi olovku.
Napiši ovu bilješku.
Napiši što se dogodilo.
Hajde, koncentriraj se.
Zapamti. Nađi olo...
Što se dogodilo?
Što misliš?
Prebio me.
Tko?
-Tko?
Jebote, Leonarde, Dodd!
Dodd me istukao.
Halo?
Burt je, s recepcije.
Da?
Znam da ste rekli da ne primate pozive
ali ovaj tip na telefonu kaže da je pajkan.
Policajac?
-Da.
Kaže da stvarno želite
čuti ono što ima za reći.
Nisam dobar preko telefona.
Moram gledati ljude u oči.
Pa, što...
Možeš, hm, sjesti na kauč.
Udoban je. Sjedni.
Hvala.
Pa, koliko misliš da će ti trebati?
Hm?
Rekao si mi da tražiš tipa
koji ti je ubio ženu.
Oh, ovisi je li u gradu ili se odselio.
Mogu li te nešto pitati?
Ako ti imaš toliko informacija,
zašto ga policija nije našla?
Ne traže ga.
-Zašto?
Misle da on ne postoji.
Rekao sam im čega se sjećam.
Spavao sam. Nešto me je probudilo.
Njena strana kreveta je bila hladna.
Očigledno je duže vrijeme nije bilo.
Mora da su bila dvojica.
Netko me je udario s leđa.
Sjećam se.
To je zadnje čega se sjećam.
Policija ti nije vjerovala.
Provjeri...
Kako su objasnili ono čega se
ti sjećaš? Pištolj i stvari?
John G. je bio pametan.
Bio je pametan.
Uzeo je pištolj od mrtvaca i zamijenio ga
motkom kojom me je udario.
Ostavio je pištolj u autu s kojim je pobjegao.
Dao je policiji kompletan paket.
Našli su štap s mojom krvlju
na njemu u mrtvačevim rukama.
I samo su našli moj pištolj.
Nisu morali tražiti nekog drugog.
Jedino se ja nisam slagao sa činjenicama
i imao sam oštećenje mozga.
Policija neće vjerovati nekom
tko je u mom stanju.
Leonard. Možeš ostati ovdje na par
dana ako bi ti to nešto pomoglo.
Oh, hvala.
Moram se vratiti na posao,
pa, hm, osjećaj se kao kod kuće.
Možeš gledati TV ili pojesti nešto.
Što god hoćeš, Ok?
Osjećaj se kao kod kuće.
Jedna stvar.
Nešto po čemu ću tebe zapamtiti.
-Zovem se Natalie.
Natalie.
Što nije u redu?
-Netko je već dolazio.
Kuća časti.
-Hvala.
Ti stvarno imaš problem.
Baš kao što je taj policajac rekao.
Hm?
-Tvoje stanje.
Pa, nitko nije savršen.
Što je zadnje čega se sjećaš?
Moje žene.
-To je lijepo.
Kako umire.
Sjećam se umiranja moje žene.
Daj da ti, hm, donesem neko drugo.
Mislim da je ovo prašnjavo.
Zašto me zoveš?
Što hoćeš?
Znam da si pandur. Što hoćeš?
Učinio sam nešto loše?
Ne znam, nešto loše, možda.
Zašto me ispituješ?
Ne mogu se sjetiti što sam učinio.
Ne bi mi vjerovao, ionako.
Zbog stanja u kojem sam,
ti ne vjeruješ nekome u mom stanju.
Nitko nije verovao Sammyu!
Čak ni ja ne vjerujem Sammyu!
Freddyjev bar.
Dođi kasnije. Natalie.
Pivo, molim.
-Što hoćeš?
Pivo.
Ne možeš ući tako obučen i tražiti pivo.
Zar, postoji pravilo oblačenja?
-Zašto si ovdje?
Trebam se naći s nekom Natalie.
-Pa, to sam ja.
Da, upoznali smo, zar ne?
Pa zašto sam onda ovdje?
-Ne znam, zašto mi ti ne kažeš?
Ne sjećam se.
Nemam nikakvo kratkotrajno sjećanje.
Oh, ti si taj memorijski tip.
Kako znaš o meni?
-Moj dečko mi rekao o tebi.
Oh, da? Tko je tvoj dečko?
-Jimmy Grants. Znaš li ga?
Ne.
On zna tebe. On mi je rekao o tebi.
Rekao mi je da si odsjeo u Discount Innu.
I policajac je bio tu prije
i tražio te.
Rekao je da traži tipa koji
se ne može ničega sjetiti,...
...koji ne zna kako je
dospio ovdje niti što je učinio.
Stalno viđam takve tipove.
Kronični alkoholizam je jedan
od uzroka gubitka kratkotrajne memorije.
Ti si Teddy?
-Ne, moje ime je Leonard.
Je li te Teddy poslao?
-Ne znam.
Što se dogodilo Jimmyju?
Ni to ne znam. Oprosti.
-Ničega se ne sećaš?
Ne sjećaš se gdje si
bio ni što si radio?
Ne mogu zapamtiti nove stvari.
Sve samo nestaje.
Pa zašto si onda došao ovdje?
-Našao sam ovo u svom džepu.
Tvom džepu?
Kafićka oklada. Hoćeš li doprinjeti?
Ne, hvala.
-Za dosta para je.
Hajde. Za dobrotvorne svrhe je.
Pomozi mi.
Hvala.
Kuća časti.
-Hvala.
Totalno je sjebano to
što ti nitko ne vjeruje.
Čudo je što malo oštećenje mozga
učini tvojoj vjerodostojnosti.
Mislim da je poetska
pravda ne vjerovati Sammyu.
Znate koja je istina o mom stanju,
policajče? Ne znaš ništa.
Osjećaš se bijesan, i ne znaš zašto.
Osjećaš se krivo, ne znaš zašto.
Možeš učiniti bilo što i nećeš
se toga sjećati za deset minuta.
Kao Sammy.
Što da sam učinio nešto kao Sammy?
Nisam ti rekao?
Što se dogodilo Sammyu i njegovoj ženi?
Došla me posjetiti u ured.
Rekao sam joj što sam ja mislio,
ali joj nikad nisam rekao da on lažira.
Samo da je njegovo stanje bilo mentalno,
ne fizičko.
Saznao sam da je otišla kući i
da je po zadnji put testirala Sammya.
Sammy? Vrijeme je za moju dozu.
Znala je bez sumnje da je on voli,
pa je našla način da ga testira.
Sammy? Vrijeme je za moju dozu.
Hm.
Mislila je da će otkriti njegov blef.
-Evo.
Ili samo nije željela živjeti ovako.
Sammy?
Vrijeme je za moju dozu.
Neće boljeti.
Pala je u komu i nikad se nije probudila.
Sammy nije razumio niti mogao
objasniti što se dogodilo.
Oh!
Od tada je u domu.
Ni ne zna da mu je žena mrtva.
Pogriješio sam u vezi sa Sammyem
i njegovom ženom.
Nije bila zainteresirana za novac.
Morala je razumijeti njegov problem.
Njegov mozak nije reagirao na vežbanje.
I kad je pogledala u njegove oči, mislila je da će
on moći biti ona ista osoba koju je poznavala.
Kad sam pogledao u njegove oči,
mislio sam da me prepoznaje.
Sad znam da lažiraš.
Ako misliš da bi trebao nekog
poznavati, pretvaraš se.
Blefiraš da bi manje
izgledao kao nakaza.
Koji diler droge?
Hej, Lenny, kako si?
-Ovo je privatan ulaz.
U redu je, mi se znamo. Zar ne, dečko?
-Kako si znao da sam ovdje?
Tvoj Jaguar je ispred.
Što još uvijek radiš ovdje, Lenny?
Ima puno tatoo radnji gore sjeverno.
Mislim da sam nešto htio
istetovirati prije nego što zaboravim.
Daj mi ključeve, ja ću ga pomaknuti.
-Bit će sve u redu.
Pričekajte vani.
-Oh, Isuse Kri...
Daj mi minutu vremena,
Moram nešto učiniti za tebe.
Činjenica broj šest. Registacija auta SG13 7lU.
Pazi, pričekaj samo malo, hoćeš li?
Moram te odvesti odavde.
-Zašto?
Oh, čovječe. Hajde, Leonard.
Koliko puta ti moram reći?
Nisi siguran ovdje.
-Zašto ne?
Zato što te policija traži.
Moram ti dati nov identitet,...
...neku novu odjeću, i drugi auto. Obuci ovo.
Čekaj, čekaj. Koji pandur?
On je loš pandur. On te je čekirao u Discount lnn.
On te zove već danima, gura ti
kuverte ispod vrata, i slična sranja.
Otkud ti znaš to?
-On mi je rekao. Smijao ti se.
Sereš.
-Ne, ne serem.
Zna da nisi dobar s ljudima pa te zato i zove.
Nekad se ne javiš na telefon...
...pa ti zato stavlja sranja ispod
vrata da te uplaši da bi se javio,...
...tako što ti daje sranja o Johnu G.
da je lokalni diler droge. Jimmy Grants.
Tko je Jimmy Grants?
-Leonard, Jimmy je diler droge.
Policajac hoće znati kako mu operacija
ide. Ima isti rezultat u glavi.
Ti si negdje tu umiješan.
-Kako ga ti znaš?
Ja sam njuškalo. On je policajac iz drugog grada.
Lokalni momci su nas upoznali.
Da zna da ti ja pomažem,
jebeno bi me ubio.
Pa zato uzmi ovu odjeću, obuci je i bježi odavde.
Hajde, Leonard, idi.
Pun si sranja.
Dođi kasnije. Natalie.
Freddyev bar.
Hej, Jimmy.
Oprosti, ja, uh,
sam mislila da je netko drugi.
Oprosti.
U redu je.
Jimmy Grants dila drogu ispred bara
u kojem njegova djevojka radi?
Ali neće nju povesti?
Doći će sam, jel' tako?
Uvijek sam mislio da je najbolje
da ga uhvatimo nekako s drogom.
Ne, policajče.
Spremniji sam nego ikad.
U hodniku si?
Kako izgledaš?
Sad ću doći.
Lenny!
Policajče Gammell?
Da. Hajde.
Hej, smiješak.
-Oh, nemoj, uh... Ne ovdje.
Ovdje.
Je li policajac ili poručnik Gammell?
Znaš što?
Nemoj napisati Gammell, samo Teddy.
Zašto?
-Na tajnom zadatku sam.
Ovo su upute, gdje ide.
Moj broj je na dnu, ako...
-Ti ne ideš?
Ne, ne bi bilo prikladno.
Lijepa slika. Izgledam mršav.
Hej, Lenny!
Natjeraj ga da moli.
Teddy!
Hej, Teddy!
Jimmy.
Koji ti kurac radiš ovdje?
-Ti si Jimmy Grants?
Očekuješ nekog drugog Jimmyja,
memorijski čovječe?
Sjećaš li me se?
-Da, sjećam te se.
Gdje je, jebote, Teddy?
Pa?
Kučkin sin!
Što to radiš?
Skidaj se.
Činiš veliku grešku!
-Skidaj se!
Moji suradnici nisu takvi
tipovi koje bi htio zajebavati.
Da nisi rekao ni riječ.
Znao sam da ne mogu vjerovati tom drkadžiji!
-Skidaj to.
Hlače, također.
Zašto?
-Neću ih zakrvariti.
Čekaj, čekaj, čekaj!
Je li ti rekao što sam donio?
Skidaj jebene hlače!
-Imam dvjesto tisuća u autu!
Uzmi ih!
-Misliš da se možeš cjenkati sa mnom?
Uzmi novac i idi.
-Ne treba mi tvoj jebeni novac.
Onda, što ti treba?
Što hoćeš od mene?
-Hoću svoj jebeni život!
Sammy.
Rekao je Sammy.
Kako on zna o Sammyu?
Oh, sranje.
Što sam učinio?
Hej, gospodine! Treba mi pomoć!
Tu je tip, teško je povrijeđen.
Moramo ga odvesti doktoru.
U redu.
Ne znam što se dogodilo.
Imam tu situaciju.
Jel' te ja poznam?
-Ne. Ne brini, policajac sam.
Diše li još uvijek?
-Pa, ne znam. Možda.
Što ste dovraga to radili?
-Ne sjećam se, ja imam taj problem.
Nadam se da nije ozbiljno
zato što je ovaj tip mrtav.
Au! Lenny! To boli!
-Sad me se sjećaš, ha?
Ti si jebeni policajac!
-Ja sam tip koji ti je pomogao da ga nađeš.
Diži se! Diži se!
-Lenny, pogrešno si shvatio!
Tko je to? On je mene znao.
Naravno da je, silovao ti je ženu,
sjebao ti je mozak.
Ne seri! Nije to taj tip.
Njegovo ime je James F. Grants. John G.
Provjeri svoje tetovaže.
Zašto je donio dvjesto tisuća?
-Što?
Zbog čega?
-Za amfetamine koje sam rekao da imam.
Je li to posao s drogom?
-Ne. Da, to i tvoja stvar.
Pazi, Jimmy je taj tip. Razmišljao
sam i da zaradimo koji dolar sa strane.
Kako me je znao?
-Discount Inn.
Dilao je tamo. Tip na recepciji
ga je obavještavao kad bi netko došao.
Zvao je Jimmya
odmah kad je vidio da ti fotografiraš.
Ti me jebeno iskorištavaš.
-Ne! Ti dobivaš polovinu.
On je znao za Sammya!
Zašto bih mu ja rekao za Sammya?!
Pričaš svima o Sammyju!
Svima koji slušaju!
"Sjeti se Sammya Jankisa?"
Sjajna priča.
Mora da je bolja svaki put kad je pričaš.
Znači lažeš sebe, da bi bio sretan.
Nema ništa loše u tome.
Svi mi to radimo. Koga briga ako postoji
nekoliko detalja kojih se ne želimo sjećati?
O čemu ti to, jebote, pričaš?
-Ne znam.
O tome da ti je žena preživjela napad.
I da ona nije vjerovala da si ti u tom stanju.
Agonija, bol i bijes je cijepa iznutra.
Inzulin.
To je Sammy, ne ja.
Ja sam ti pričao o Sammyu.
Da, da.
Kao kao što to stalno pričaš i sebi.
Vježbaš sebe da bi zapamtio,
učiš kroz ponavljanje.
Sammy je pustio da mu se žena ubije sama.
Sammy je završio u instituciji.
Sammy je bio prevarant. Lažac.
Nikad nisam rekao da je Sammy prevarant.
Ti si ga razotkrio.
Prevarant.
Pogriješio sam. U tome je cijela stvar.
Vidi, Sammyeva žena je došla kod mene...
-Sammy nije imao ženu.
To je tvoja žena imala dijabetes.
Au!
Moja žena nije bila dijabetičar.
Jesi li siguran?
Au! Prestani!
Ona nije bila dijabetičar.
Misliš da ne znam svoju vlastitu ženu?
Što to jebote nije u redu s tobom?
Izgleda da ja tebe mogu natjerati samo
na one stvari koje ti želiš da su istinite.
Kao stari Jimmy tamo.
-On nije pravi tip.
Tebi je bio.
Hajde, dobio si svoju osvetu.
Uživaj dok je se još uvijek sjećaš.
Kakve veze ima je li
bio pravi tip ili ne?
Ima veze.
-Zašto? Nikad nećeš znati.
Da, hoću.
-Ne, nećeš.
Nekako ću znati.
-Nećeš se sjećati!
Kad je gotovo, znat ću.
I ja sam mislio tako, također, bio sam uvjeren,
ali ti nisi!
Tako je. Pravi John G.
Pomogao sam ti ga naći prije godinu dana.
On je već mrtav.
-Nemoj mi više lagati.
Pazi, Lenny,...
...ja sam policajac koji je dobio slučaj
tvoje žene, ja sam ti vjerovao.
Mislio sam da si zaslužio
šansu da se osvetiš.
Ja sam tip koji ti je pomogao da nađeš tog drugog
tipa koji je bio u tvojoj kupaonici te noći.
Tipa koji ti je razbio glavu
i jebao ženu.
Mi smo ga našli, ti si ga ubio.
Ali se ne sjećaš.
Pa sam ti počeo pomagati da tražiš ponovo,
da tražiš tipa kojeg si već ubio.
Oh, da? Pa, tko je bio on?
-Neki tip. Ima li veze tko je?
Nema razloga, Lenny, nema zavjere,
samo loša jebena sreća.
Par junkija, previše napucanih da bi
skontali, da tvoja žena nije živjela sama.
Ali kad si ga ubio bio sam
tako uvjeren da ćeš zapamtiti.
Ali nisam ubo.
Kao što se nikad ništa ne ubode,
kao što se ovo neće ubosti.
Ja sam fotografirao tu.
Baš tad kad si ga ubio.
Vidi kako si sretan.
Želio sam vidjeti opet takvo lice.
Oh, Bože, hvala!
-Jebi se.
Dao sam ti razlog da živiš i ti si
bio više nego raspoložen da mi pomogneš.
Ti ne želiš istinu. Ti izmišljaš
svoju istinu, kao svoj policijski dosje.
Bio je kompletan kad sam ti ga dao.
Tko je istrgnuo 12 stranica?
Ti, vjerojatno.
Ne, nisam bio ja, vidiš, bio si ti.
-Zašto bi to učinio?
Da bi skrojio zagonetku koju
ne bi mogao riješiti.
Znaš li koliko gradova,...
...koliko John G-ova ili James G-ova?
Mislim, jebo te, Lenny, ja sam jebeni John G.
Tvoje ime je Teddy.
-Majka me zove Teddy.
Moje ime je John Edward Gammell.
Razvedri se. Ima dosta Johnn G-ova
za nas da nađemo.
Samo gunđaš! Ja sam taj koji treba
živjeti s tim što si učinio.
Ja sam taj koji je sve to sastavio.
Ti, ti se pitaš uokolo, ti izigravaš
detektiva. Živiš u snovima, dečko.
Mrtva žena je na žalost,
smisao života za tebe,...
...romantični zadatak koji se nebi
završio čak da i mene nema.
Trebao bih tebe ubiti.
-Prekini! Lenny, hajde.
Ti nisi ubojica.
Zato nisi tako dobar u svemu ovom.
Hajde, što radiš?
Znaš li koliko je sati?
Vrijeme je za pivo, ja častim.
Sranje!
Ja nisam ubojica.
Ja sam netko tko je htio
samo ispraviti stvari.
Mogu li sebi dozvoliti da
zaboravim ono što si mi rekao?
zaboravim što si me natjerao da učinim?
Ti misliš da ja hoću još jednu zagonetku?
Da tražim još jednog Johna G.?
Ti si John G.
Znači možeš biti moj John G.
Lažem li ja sebe da bih bio sretan?
U tvom slučaju, Teddy,...
...da, hoću.
Hej! Hej, to nije tvoj auto!
Sad jest.
-Isuse Kriste, ne možeš ga uzeti!
Zašto da ne?
-Zato što je auto od tipa kojeg si upravo ubio!
Netko će ga prepoznati.
Znaš, više bih volio da se zamjenim,
da sam mrtav tip nego ubojica.
Zadržat ću ovo malo.
Lenny.
Pazi, nemoj pustiti...
Hoćeš li mi pomoći da nađem ključeve?
Pomozi mi da nađem ključeve!
Lenny!
Moram vjerovati u
svijet izvan mog mozga.
Moram vjerovati da moje ponašanje
još uvijek ima značenje.
Čak i ako ga se ne mogu sjetiti.
Moram vjerovati da je svijet još
uvijek tu kad su moje oči zatvorene.
Vjerujem li da je svijet još uvijek tu?
Je li još uvijek tamo negdje?
Da.
Svima nama treba sjećanje da
bismo se podsjetili na to tko smo.
Ja se ne razlikujem.
Sad, gdje sam ono stao?